翻译人员: Martin L
校对人员: Chaoran Yu
25年以前我读过
一篇文章，说有一天
注射器将会成为
艾滋病传播的
和感染的最主要途径
绝不可如此。所以我想略尽微薄之力。
不幸的是，这件事已成为现实。众所周知，
疟疾每年会导致约一百万人死亡。
岂料因重复使用注射器而导致的死亡人数已超过了疟疾，
每年它会杀死130万人。
照片里面的这个小女孩和她的朋友
是我在德里的孤儿院碰到的
因为使用已用过的注射器而感染了艾滋病。
更为不幸的是
当他们的父母发现之后
他们的父母就带他们去医生那里做检查。
确认之后，就把他们遗弃了
最后他们就成了孤儿。
这样的情况
无论是在熟练还是不熟练的护士身上都会发生
盲目的给人注射
因为注射很贵
所以人们通常都很相信医生
仅次于相信上帝，我经常听别人说
医生们总是对的，但是，事实上，他们不总是对的
正如你们所料，这种问题
于HIV病毒盛行的地方的严重性。
现在看一下我们在印度的公立医院里面拍的这个小视频，
于半小时以内
托盘里面一共有42剂药
但是仅仅使用了2支注射器
在半个小时里面，再也没有
打开一支新的注射器
开始用两个最后还是那两个
看，一个护士走到托盘这里
这是他们放注射器的地方
把刚刚用过的注射器扔到里面
走到托盘这里，拿起来接着用
你想想这个问题有多么严重
事实上，仅仅在印度，62%
的注射
根本就不安全。
巴基斯坦的这些小孩根本不上学
他们比较“幸运”。他们找到了工作
工作就是在医院后面到处转
拾起用过的注射器
洗干净，然后洗的时候
尤其是捡这些注射器的时候经常会划伤流血。
然后冲洗包装，且拿到市场上面去卖
因为这样可以挣更多的钱
跟一个消毒的注射器相比的话。太怪了
这个照片比较有意思。当我们跟他们爸爸聊天的时候
他拿起一个注射器，刺破了他的手指
不知道你们有没有看到注射器末端的的那滴血
然后他打开一盒火柴
点着，烧掉了从他指头尖往下滴的那滴血
信誓旦旦地保证
这样做就能阻止HIV的传播
在中国，注射器的回收是个大问题
注射器被成堆的堆在这里，这个图里面能看出来
然后手工按照注射器大小分类
然后分好类，弄在一起
所以，注射器的回收和再利用
在中国是个很大的问题
我还在印度尼西亚发现了一个有趣的事
在印度尼西亚的学校里边
通常学校操场旁边会有卖玩具的
这里面这个卖玩具的
他们通常也卖注射器
跟你猜的差不多
他们是从拾荒者那里弄来的
这些孩子课间的时候拿这些注射器当水枪玩
他们总是灌上水互相喷着玩。挺可爱，也挺天真
他们玩的也很高兴
但是有的时候他们也用注射器喝水
尤其是课间休息的时候，他们经常这样，因为天很热
他们对着嘴用水枪喷水
这些水枪里面有的时候会有血迹
所以我们需要一种更好的注射器，让大家都知道怎么正确使用注射器
我想，能不能拍一下这个
这就是我的发明
我自己想出来的
恩，很普通的一个注射器。
使用跟普通的注射器完全一样。有14个我们给了许可证
的企业里面都能生产。
你注射完然后扔到一边
如果有人想重新使用这个注射器的话
这个注射器就会自锁，再也没法用了
非常非常简单。谢谢大家。
（掌声）
这种新型注射器与普通的注射器成本完全一样
对比一下，大约仅相当于一瓶可口可乐
价钱的十分之一。
同时呢，如果用这种注射器，那种一个注射器用二三十次的事情就再也不会发生了。
我在印度做了
很多免费的宣传
我们竭尽全力把这种信息告诉人们
这样，小孩子就再也不干这种傻事了。
谢谢大家。
（掌声）